---
title: 699 4G吃到飽 = 5 Mbps網速
date: 2026-08-25
---
## 怨言
我從來沒想過,都繳這麼多錢了,居然沒用幾下就被限。

是說，我確實用量比普通用戶大，平均每個月400GB，當然，那是[Play Station](https://wiwi.blog/blog/physical-games-are-already-dead)刷出來的，也有幾個月因為團隊需要我拍的照片，必須上傳到OneDrive。當然，我辦的時候我也有想過，三大家都很會限速，但我看到的都是低資費的狀況，很少有高資費的（當然，畢竟是老論壇），所以我就大膽猜測高資費不容易限速，現在也印證我的想法太天真了。

## 實際狀況

### 常用服務
不得不說T性電信挺聰明的，給你聽過的測速服務都給了白名單，只要用這些服務測速，都可以全速跑，你要投訴不太容易拿出實際證據。當然除了測速服務以外，也有少數服務能跑全速，如：Apple APP Store, iTunes, Netflix，我測出來的只有這些。

實際使的話也是挺噁心的，當一個連線請求建立，牠會給你大約5秒鐘的Boost，隨後降速至5Mbps，間隔兩分鐘會給你Bonus 21Mbps網速，然後再降回5Mbps，全天候限制，即便是半夜時段。

### 和資費搭不上邊的體驗
是說這樣也不是不能用，大約80%的服務基本上都能接受，像是：YouTube 1080P60, Google Search 等，只是花得比平常多幾秒鐘的時間。不過，如果是開啟一些最佳化不好，或是需要經常從雲端獲取資料的軟體（例如：麥當勞APP），那麼這過程可說是折磨。

舉剛剛提到的麥當勞，就算原先花得時間再久，也只需要20-30秒鐘載入;但如果是降速5Mbps，就需要花上3分鐘以上的時間載入了。
如果是櫃台點餐，這豈不是耽誤到多數人的時間，除了尷尬的自己以外，店員也要陪同罰站，更不用說排在後面的人了。雖然說平常我都用Kiosk點餐，但罰站在那邊也非常尷尬，總之，限速到非常折磨人。

當然，GitHub不意外的也在白名單之外，舉凡 clone llama.cpp 好了，前幾秒鐘的速度非常快，但後面就要花大把時間下載了，小專案還好，但如果是這種大型專案，很抱歉，請先乖乖罰站5分鐘以上。

## 折磨之路

其實早在6月中就開始限了，不過只限了一週就解除了。但是來到了7月份計費週期，很好，牠又回來了，但跟之前不同的是，這一限，就是限到現在，寫這篇的這天，已經進入8月的計費週期了，但限制依舊沒有解除，還是那該死的政策。

## 模糊的契約書

契約書上其實有一條，不過紙本應該早就被我回收了（當然沒有想過會有這麼一天，而且貴司也沒有給電子檔下載連結），大意是說，「您不得在短時間內傳輸大量資料」，其實有一說一，個人覺得挺合理的，但是，完全沒有提到具體規則阿，「短時間」是多長？「大量資料」是多大？完全沒有提！

### 漫遊eSIM和固網服務商都說得比你清楚！
這點連漫遊eSIM服務商都會明確說明，舉之前出國買的F牌，在購買他們的旗艦吃到飽方案之前，會說明「為了保證網路使用公平性，當用量超過5GB的時候，會降速到512Kbps，直到隔天」

再來舉中華電信的新版雙向1G，雖然說罵到爆，但是好歹也說明了「1G/1G家用型僅供自然人以個人證號提出申請。如連續3日每日訊務量(上下行加總)皆超過指定流量(150GB)，本公司得於通知後(第4日)次日零時起，連續2日(第5、6日)調整服務速率上限為300Mbps/300Mbps (Best Effort)，調整速率期滿後恢復申辦速率。」

這麼輕描淡寫的話，就給了電信商很大的操作空間，如同常看到的「本公司保有最終解釋與變更之權利」，身為弱小消費者，肯定站不住腳的。

## 總結

我想這篇應該沒什麼人會看，而且寫的當下，部落格還在建置中，還沒完全對外公開，但比起社群媒體（我真的丟過，反應不小），自架部落格有個大的好處，就是完全不會有言論審查的問題，不會哪天被T性公司給狙下來，見不得世面，更何況這玩意是CloudFlare Pages，我想他們沒這麼輕鬆。

### 致貴司的話
對於貴司，我知道這限制對於離譜用量的使用者，加上便宜的方案，確實有必要限制存取權。但如果用戶把貢獻度提高了，卻還是用同一套限制方案，那麼用戶豈不是覺得，使用貴司的低資費方案，好像也沒什麼區別，而且，這波操作下去，豈不是把原先對您忠誠的用戶給趕走了？或者說，消費者只覺得，你只配低資費方案！這下整體回本速度豈不是降低了？「給你機會你不中用啊？！」


